선교사를 위한 기도문
대덕교회 권사회
(2026.1~2)

“그런즉 저희가 믿지 아니하는 이를 어찌 부르리요 듣지도 못한 이를 어찌 믿으리요 전파하는 자가 없이 어찌 들으리요 보내심을 받지 아니하였으면 어찌 전파하리요 기록된 바 아름답도다 좋은 소식을 전파하는 자들의 발이여” 
(롬 10:14-15)

♥ 공동 기도 내용
▶ 영혼 사랑하는 마음을 주시고 그들이 하는 사역이 하나님 뜻에 합당하기를
▶ 기도의 능력과 말씀으로 날마다 나아가게 하시고 영육간의 강건함을 주시기를
▶ 선교사에게 성령의 권능, 지혜, 지식, 계시의 영을 충만하게 하시고 분별의 영을 주시기를
▶ 사역에 필요한 물질과 일용할 양식을 주시고 지혜를 더하여 주시기를
▶ 신실한 동역자를 함께 해 주셔서 선교사들이 더 좋은 열매를 맺을 수 있기를
▶ 선교사의 사역에 하나님의 사랑이 잘 드러나서 하나님께 영광 돌릴 수 있기를
▶ 선교사의 가족들을 지켜주시고 주님의 선하신 뜻에 따라 아름답게 인도하여 주시기를



◎ 협력선교사 최신 기도편지 



[국가명 순서]

순서
성명(국가)
기도제목
참고
1
류봉선 이민정
(네팔)
1. 네팔어 성경통독 사역을 통해 네팔 전국의 교회와 사역자들에게 성경 읽기 운동이 일어나도록. 
2. 포카라 PCC센터에서 진행된 성경통독훈련(선교사·네팔 지도자)을 통해, 참여한 목회자/리더들이 각 현장에서 말씀으로 든든히 교회를 세워가도록.
3. 네팔 목회자들이 어려워하는 역사서·예언서 말씀훈련이 계속 확장되어, 말씀 이해가 열리고 기도와 말씀의 균형가운데 지도자들이 세워지도록. 
4. OM 전도자 신약성경통독 훈련을 통해 제자들이 네팔 전역에 말씀을 들고 가르칠 수 있는 역량이 더 자라며, 더 많은 말씀의 종들이 세워지도록.
5. 사우스 랄리뿌르 지역 “헬딸 은혜교회”건축이 재개된 만큼, 은혜 가운데 잘 마무리되도록.
6. 협력하고 있는 세와 교회가 부흥 성장하고 지역의 많은 영혼을 구원할 수 있도록. 또한 동역자 띨락 기리 목사님의 성령 충만과 가정이 강건히 지켜지도록. 
7. 네팔성경통독원과 사역자들이 더욱 성령 충만함으로 말씀 사역을 잘 감당하도록.
8. 류봉선·이민정 선교사 가정(류시원, 류시은)에 늘 은혜 주셔서 건강함으로 사역을 잘 감당하도록(특히 자녀들의 학업과 지혜·명철을 위해). 
9. 네팔 현지의 비자 문제로 많은 선교사들이 어려움을 겪는 상황 가운데, 필요한 비자(연장/전환 포함)가 잘 열려 사역의 길이 막히지 않도록.
10. 선교비와 사역비, 그리고 지속되는 성경통독훈련 사역에 필요한 재정이 채워져서 계속 사역을 감당할 수 있도록(2026년에도 훈련 계획이 진행되도록). 
11. 젠지운동 이후 계속되는 어수선한 정국 속에서 네팔이 정치적으로 안정되고, 선거와 정권 변화 속에서도 복음 전파의 문이 닫히지 않도록 하나님께서 선한 지도자를 세워주시며, 젊은이들이 희망을 품는 나라가 되도록.
2025.
12.13
2
조문철 허계영
(대만)
1. 갈멜산교회가 대만 칭징 지역 복음화를 위한 전초기지가 될 수 있도록. 
2. 갈멜산교회의 동역자 단니푸 목사, 린징펀 전도사에게 성령 충만함을 주시고, 생활의 필요도 채워 주시도록. 
3. 아메이족 천 목사님과의 동역을 통해 칭징농장 지역에 선교신학교가 세워져, 지속적인 말씀사역과 선교사 훈련 및 파송사역이 이루어지도록. 
4. [성경의 맥과 핵] 중국어본(번체·간체)을 통해 대만뿐 아니라 중국과 전 세계 화교들이 성경을 쉽고 재미있고 깊이 있게 읽을 수 있도록. 
5. 2026년에 예정된 [성경의 맥과 핵] 세미나(4월 : 몽골, 정인교회 수요예배 4주 / 5월 : 인도네시아 선교사, 춘천광명교회 수련회 / 6월 : 인도 나갈랜드, 말라위 등)가 잘 준비되고, 수강자들이 다른 이들에게 재교육하는 시스템이 잘 구축되도록. 
6. 2026년 한 해 동안 [성경의 맥과 핵] 영어본·몽골어본·인도네시아본·베트남어본 등 출판 준비에 필요한 도움의 손길과 경비가 채워지고, 선교지에서 복음을 전하는 귀한 도구가 되도록. 
7. [메시지 성경] 영상제작 사역에 필요한 도움의 손길들을 보내 주셔서, 더 많은 사람들이 성경을 쉽고 재미있고 깊이 있게 읽도록 섬길 수 있도록. 
8. [기독교 변증소설-인턴 J] 중국어본이 2026년 초 대만에서 출판되어 전도의 도구로 아름답게 쓰임 받게 하시고, 출판 비용도 공급해 주시도록. 
9. 2월 24–27일 예정된 서울 한영교회 단기선교팀(22명)의 안전과 성령 충만을 주시고, 평안당·카뚜장로교회·뿌농족 노인회관 등 사역을 통해 하나님께 영광 돌리도록. 
10. 조문철·허계영 선교사 가정에 영·혼·육의 강건함을 주시고, 아들 조나단(박사)·며느리 강예진(석사)의 학업과 연구에 지혜·건강·평안을 더하시며, 딸 조안나의 삶과 믿음(및 믿음의 배우자)과 허계영 선교사의 친정어머니(이금자 권사님) 건강을 지켜 주시도록.
2025.
12.30
3
이상필
이기원
(러시아)
1. 바라노브스크 교회 개보수 작업이 자재와 인력이 잘 준비되어 순조롭게 진행되도록.
2.﻿비딸리 청년 사역& 레나 선생님 주일학교 사역을 잘 감당하도록
3.﻿주일학교 사역자 교육을 감당하는 이기도 M이 지치지 않도록, 레나 선생님이 더 잘 이해하고 학생 들을 가르칠수 있도록
3.﻿NK에서 공급되어지는 빵과 콩우유, 요구르트 가 제대로 생산되어져서 아이들에게 잘 지원될수 있 도록, 들어가시는 M 분들의 안전과 그 곳에서의 사역에 지혜를 주시기를
4.﻿새롭게 주어지는 BM 사역(퀼트 제작을 통한 자립)을 통해 하나님께서 영광받으시도록
5.﻿이기도(기원) 선교사 : 갑상선 항진증이 잘 낫도록, 그레이브스 병 증세가 완화되어지도록, MOM 사역 맡겨진 일들 잘 감당할수 있도록
6.﻿이산지(상필) 선교사 : 맡겨지는 일들을 잘 감당하도록 , 목 디스크로 인해 불편 한 부분들이 잘 회복되도록, 승리(서형) 소망(서윤)두 자녀들 학교 생활 잘 하도록(위험으로부터 잘 지 켜주시도록)
2025.
12.31.
4
유영주
(멕시코)
1. 남은 선교사의 사역을 주님을 앞서지 않고 순종하며 주님의 충성된 종 기쁨의 종으로 마무리 할 수 있도록
2. 2026년 노숙자 섬김 사역에 하나님의 은혜가 있도록
3. 난민들에게 강에 식물을 던지라는 말씀에 의지하여 나아갈 때 뿌린 사랑과 섬김의 열매가 하나님 기쁨으로 열매 자라가도록
4. 툭스판 산마을 공동체가 믿음 안에 건강한 공동체로 주님 기쁨된 공동체로 주님과 하나되도록
5. 맏겨진 사역 감사와 기쁨으로 성실이 감당하도록 영육간 강건함을 주시도록
6. 한국에 있는 자녀들이 부모의 하나님 선교사의 하나님이 아니라 자기의 하나님을 만나 동행하는 삶을 이어가도록. 
7. 감사할 일: 2025년 동행하여 주시고 부족한자를 사용하여 주심
8. 막내딸 하람이 대학생 창업을 통하여 2025년도 과기부 주체 AI 기술 기반 창업경진대회 우수상 수상 및 캠퍼스 사업 선정, RISE 창업경진대회 대상 수상
2025.
12.17
5
최인규, 박정희
(모리셔스)
1. 모리셔스 장로교단 산하 6개 교회의 예배당·부속시설·집기(냉장고/에어컨 등) 노후화문제를 위해 필요한 도움과 재정이 채워지고, 보수·교체가 잘 진행되도록.
2. 모리셔스 장로교단이 자체적으로 성경학교/수련회를 운영하기 어려운 상황 속에서, 2026년 단기선교(비전트립) 팀이 잘 세워져 찬양 콘서트·성경학교등으로 현지 교회를 든든히 세우도록(7–8월, 1월, 4월 일정 포함).
3. 거주비자가 문제없이 갱신되어 사역의 지속성이 흔들리지 않도록.
4. 박정희 선교사가 췌장 주변 정밀검진과 추적검사 과정 가운데 정확한 진단과 치료 방향, 평안과 회복을 주시도록.
5. 성 콜룸바 교회사역 가운데 특별히 교회학교가 계속 건강하게 성장하고, 늘어난 학생 규모에 맞게 교사 양성(교사훈련)이 잘 이루어지며, 교회학교 환경개선도 은혜롭게 진행되도록.
6. 힌두교인이 많은 지역 상황 속에서 2026년 한국어 교실이 잘 준비·운영되어, 타종교인들에게 복음을 지혜롭게 전하는 통로가 되도록.
7. 내년에 고3이 되는 주은이의 진로와 학업(건축 전공 소망)을 인도하시고, 준비 과정에 지혜·체력·평안, 그리고 필요한 길을 열어주시도록.
2025.
11.13
6
윤정희
(미얀마)
1. 12월 28일부터 진행되는 선거를 평화롭게 치르게 하시고, 선한 지도자들을 세워주셔서 군부의 압제에서 벗어나 자유와 평화의 나라로 나아가도록.
2. Art English(Healing) Class사역을 잘 섬기게 하시고, 함께 일하는 마크와 아름다운 팀워크로 힐링과 기쁨이 넘치는 아트클래스가 되며, 새로운 아트센터에서 참여 학생들이 더욱 주님의 사랑을 경험하게 하시고 2026년 1월부터 사역이 은혜 가운데 진행되도록.
3. MRPST 신입생 10명에게 기름 부어 주시고 인도하셔서 한 명도 탈락 없이 4년을 승리하고 졸업하여 하나님의 나라의 충실한 군대로 자라도록, 또한 선교사님이 맡은 영어 티칭 교수 사역도 지혜와 능력으로 잘 감당하도록.
4. 교단 내 MRPCC 교회(51개)가 더욱 강력한 연합을 이루어 오직 하나님 나라를 이 땅에 세우며, 소망 없는 미얀마를 살리고, 특히 바뀐 병역법으로 강제 징집을 두려워하는 청년들을 믿음으로 세워 참 생명으로 나아가게하시며, 교회들이 함께 연합하여 다음 세대를 붙들도록.
5. 교단 내 주일학교들이 계속 부흥하게 하시고, 교회별로 진행하는 천국 잔치(달란트시장)와 찬양대회를 통해 아이들의 마음에 예수님을 믿는 믿음과 사랑이 더 자라며, 주일학교가 미얀마 땅에 위로와 기쁨의 샘터가 되도록.
6. 어두움이 가득한 미얀마 가운데, 새롭게 이전한 아트센터가 성경공부·기도회·임시거처 등 다목적(축복의 통로)으로 쓰임 받아, 작은 공간이지만 빛과 주님의 임재와 역사가 계속 충만하도록.
7. 미얀마의 지진과 쿠데타의 지속, 주변 국가들의 전쟁과 혼란 속에서도 선교사님과 현지 성도들이 두려워하지 않고 깨어 주님의 얼굴을 구하며, 흔들리지 않고 일상을 감당하게 하시고, 미얀마 국민들과 주님의 군대들에게 살 길을 여시는 능력과 보호를 더해주시도록.
2025.
12.22
7
양은순
이선희
(미얀마)
1. MEPCA 노회 현지교회들을 순회하며 진행하는 침술선교가 복음 전도의 통로가 되어, 치유의 은혜와 함께 불신자들에게도 구원의 역사가 일어나도록.
2. 지진 이후 복구가 더딘 피해 지역을 매달 방문하는 구호·복음증거 사역이 11시간 이동과 검문소 통과, 사역 현장 모든 과정에서 안전과 체력이 지켜지고, 사탄의 방해를 이기며 하나님의 나라가 확장되도록.
3. 지진 구호 현장에서 시작된 예배 공동체가 견고히 세워지고, 전초기지가 되어 그 지역에 믿음의 사람들이 일어나 교회로 자라가도록(무너진 집 보수 사역 포함).
4. 지진 피해 지역(300가구 중 복음을 들어본 사람이 거의 없는 곳)에 유치원(장차 교회) 설립의 길이 열리도록.
5. 물가 폭등과 징집령의 두려움 속에서도 MEPCA 신학교 학생들이 생활고로 학업을 포기하지 않고 끝까지 정진하여, 미얀마 땅의 복음의 징검다리가 될 영적 리더로 세워지도록(신학교 운영의 필요가 채워지도록).
6. 꿈나무 고아원 건축(1층 유치원, 2층 고아원, 3층 현지교회)이 감리·인테리어 과정을 잘 통과하고, 재정 부족으로 중단되지 않으며 끝까지 은혜롭게 마무리되도록.
7. 고아원 사역을 위해 운영 커리큘럼과 세팅의 지혜, 필요한 돕는 자가 붙여지고, 20여 명의 아이들을 돌볼 수 있도록 합당한 아이들을 보내주시며, 아이들을 사랑하고 하나님을 신실히 믿는 엄마교사 1명이 더 세워지도록.
8. 고아원 3층의 현지교회를 통해 믿는 자들이 더해지고, 복음을 받아들이기로 결단한 이들이 신앙의 터전을 마련할 수 있도록(합당한 사역자도 붙여주시도록).
9. MEPCA COMPANY가 미얀마의 어려운 현실 속에서도 잘 세워져, 현지교회 성도들의 일자리 창출과 교회의 자립을 돕는 “꿈의 일터”가 되며, 복음증거의 새로운 모델로 인도받도록.
2025.
11.18
8
최승진
(요르단)
1. 무슬림에서 크리스천으로 거듭난 이들이 주님의 은혜와 기적을 끝까지 붙들고, 중동 복음화를 향한 믿음과 소명이 흔들리지 않도록.
2. 아랍 난민이 많은 튀르키예땅에 언어와 문화가 같은 아랍 현지인 선교사가 세워져, 현장에서 복음 전파와 제자화 사역이 지속적으로 이루어지도록.
3. 2026년 단기선교에도 만나는 아랍 난민들과 지역 사람들의 마음이 열려 복음이 분명히 전해지고, 회심과 치유, 회복의 역사가 일어나도록.
4. 튀르키예 땅에 아랍 교회가 주님의 은혜로 세워지고, 세워진 공동체가 흩어지지 않고 예배·말씀·기도로 견고히 자라며 다음 사역(정착/양육/리더십)으로 이어지도록.
2025.
10.18
9
정연수
(인도)
1.. 디왈리 이후 북인도 전역에 지속되는 극심한 대기오염(AQI 500 이상, 2월까지 지속)가운데, 현지 성도들과 사역자들의 호흡기·건강을 지켜주시고일상을 감당할 힘을 주시도록.
3. 파리다바드 목회자 성경연구원(PBIF, 매주 15명)과 델리 목회자 성경연구원(PBID, 매주 12명)이 마태복음 연구를 통해 말씀 위에 더 깊이 서고, 목회자들이 복음으로 견고히 세워지도록.
4. 코디네이터로 섬기는 람씽 목사님과 아닐 목사님에게 성령 충만을 주셔서, 섬기는 교회가 부흥하고 은혜가 충만하도록.
5. PBI에서 배운 목회자들이 각 교회에서 다시 시작하는 교회별 성경공부(각 교회 최초)가 말씀의 갈급함을 채우는 은혜의 통로가 되어, 교회 공동체가 말씀으로 새로워지고 성숙하도록.
6. 델리 반은 수업이 진행되고 있으나 정치·사회 상황이 언제든 바뀔 수 있는 가운데, 델리 성경연구원 모임을 보호하시고, 계속 말씀을 가르치고 배우는 길을 열어주시도록.
7. 인도 현지교회 대부분이 미자립인 현실 속에서, 생업과 목회를 병행하는 목회자들에게 지치지 않는 은혜를 주시고, 수업 참석으로 인해 재정적 어려움이 더해지지 않도록필요를 채워주시도록.
8. K 교회(비벡 목사)가 재봉교실 사건 이후 발생한 위협과 고소 협박 가운데서도 보호받고, 비벡 목사님과 선교사님에게 지혜와 분별을 주셔서 사역의 길을 막히지 않게 하시며, 필요하다면 지혜롭게 새로운 길도 열어주시도록.
9. 외국인 방문과 성경공부에 대한 감시·주목이 커지는 상황에서, K 교회가 불필요한 공격의 표적이 되지 않도록 지켜주시고, 공동체가 두려움 대신 평안가운데 서도록.
10. I 교회(카르틱 전도사)의 방과후 학교와 재봉교실 등 주중 사역을 통해 만나는 가정들의 마음이 열려, 주일학교와 성인예배에 부흥과 정착이 있도록.
11. 병약한 성도들이 많은 현실 속에서, 인도 성도들이 여호와 라파 하나님을 경험하고 치유와 회복의 간증이 교회 안에 풍성해지도록.
12. 정연수·최현아 선교사님에게 사역을 감당할 건강과 지혜, 위기 상황 속에서도 흔들리지 않는 평안과 담대함을 주시도록.
13. 자녀들 정용준·정용훈·정용빈의 삶과 믿음을 지켜주시고, 각자의 진로와 걸음을 하나님의 인도하심안에서 세워주시도록.
14. 2026년 안식년을 통해 지난 6년의 사역을 영적으로 정리하고 회복하게 하시며, 앞으로의 새로운 6년 사역을 주님 앞에서 기도로 재구상하고 준비하는 복된 시간이 되도록.
2025.
12.24
10
최광수
(인도네시아)
1. 원로 선교사로서 여러 한계가 있는 가운데서도 주님이 주시는 건강과 힘으로 2025년 한 해의 선교사역을 잘 마무리하게 하신 은혜에 감사하며, 2026년에도 주님과 동행하는 한 해가 되도록. 
2. 이슬람이 98.5%인 수마뜨라 섬의 벙꿀루 아라스따마르 신학대학교가 계속 든든히 서서, 졸업생들이 현지 교회를 섬기고 복음이 확장되도록(지속적인 훈련과 파송의 열매가 이어지도록). 
3. 신학대학교가 아직 자립하지 못한 상황가운데, 지원 중인 9명의 석좌 교수와 12명의 신학생 장학금등 필요한 재정과 자원이 채워져 교육 사역이 흔들리지 않도록. 
4. 신학교 사역을 이어갈 후임 선교사(다음 세대 동역자)가 세워져, 사역의 공백 없이 지속적으로 다음 사역으로 연결되도록. 
5. 신학교의 석사 과정 개설 준비가 지혜롭게 진행되어, 현지 지도자들이 더 깊은 말씀 훈련을 받고 교회와 지역을 섬기는 일꾼으로 세워지도록. 
6. 1997년부터 이어온 기독교 여성 절제회 사역(술·담배·마약 퇴치 운동)이 정부 등록 기관으로서 계속 건강하게 확장되어, 현재 사역 중인 4개 도시(살라띠가/암바라와/족자까르따/구능 끼둘)에서 복음의 선한 영향력이 더 깊이 스며들도록.
2025.
12.17
11
김주영
(중국)
1. 앞으로 함께 북한사역을 감당할 사역팀이 예비될 수 있도록  
2. 중국인 사역자들을 선발·훈련하여 북한사역 현장에 파송할 수 있도록
3. 자녀들의 영적 성장과 학업을 위해, 특히 둘째의 대학 진학과 셋째의 기숙고등학교 입학이 하나님의 인도하심 가운데 이루어질 수 있도록  
4. 선교사 부부에게 건강한 영·육을 허락하셔서 다음 텀 사역을 잘 감당할 수 있도록  
25.3
12
최한결
(중국)
1. 중국 조선족 공동체가 민족언어와 정체성이 약화되는 위기 속에서도 하나님께서 지켜 주셔서, 언어·문화·믿음의 뿌리가 보존되도록.
2. 조선족 다음세대를 섬기는 한글교육 사역을 통해 아이들이 복음 안에서 정체성을 회복하고 하나님 나라의 일꾼으로 자라도록.
3. 말씀(성경)을 통해 예수 그리스도를 인격적으로 만나 구주로 믿고 고백하는 회심과 제자됨의 역사가 일어나도록.
4. 사역의 현장에 필요한 동역자와 협력 공동체가 세워지고, 교회들이 함께 마음을 모아 지속적으로 기도하며 동행하도록.
5. 사역을 감당하는 최한결 선교사님에게 지혜·분별·담대함·영육의 강건함을 주셔서 흔들리지 않고 맡겨진 부르심을 감당하도록.
6. 선교 사역을 통해 조선족 교회와 다음세대가 다시 살아나고, 장차 중국선교와 북한선교의 연결도 주님 안에서 지켜지며 확장되도록.

13
김진동
(캄보디아)
1. 10개 교회가 성령의 역사로 부흥하게 하시고 구원의 역사가 이루어지도록
2. 캄보디아에 랭뜰중학교가 미션스쿨로 잘 자리잡게 하시고 대덕교회와 선한 협력의 관계가 되도록. 선생님들이 주님의 마음을 닮아갈 수 있도록 
3. 가족이 그리스도의사랑 안에 거하게 하시고 건강과 은혜를 베풀어주시길. 딸의 앞길을 열어 주시고 형통케 해주시도록

14
윤희창 이민근
(케냐)
1. 매주 토요일 진행되는 토요성경학교(초등부, 약 60~70명)를 통해 아이들이 주님을 더 가까이 만나 사랑을 경험하고, 안전하게 지켜지도록.
2. 토요성경학교(중고등부, 매주 약 20명)학생들이 말씀 안에서 지혜롭게 꿈을 찾아가고, 말씀으로 믿음과 삶의 방향이 세워지도록. 
3. 고아원(여아 21명, 유치원~중1)아이들이 학교와 교회에서 자신감을 가지고 건강하게 성장하며, 매 순간 하나님이 함께하심을 경험하도록. 
4. 뭄부아 세 자매 학대 사건 재판이 잘 마무리되어 항상 나를 지키시고 함께하시는 하나님을 매 순간 경험하며 성장할 수 있는 아이들이 되기를
5. 매주 토요일 진행되는 컴퓨터교실(고등학생)과 중학생 컴퓨터교실을 통해 학생들이 “할 수 있다”는 믿음과 성취를 쌓아가며, 삶의 기회가 확장되도록. 
6. 매달 진행되는 구제사역을 통해 옥수수·생필품 지원이 지속되며, 하나님의 사랑이 주변 이웃들에게 흘러가도록. 
7. 장학사역으로 후원 중인 중·고·대 학생들(고등 17명, 대학 2명, 중등 8명)이 학업을 잘 이어가며, 자신의 삶을 이끄시는 하나님의 인도하심을 경험하도록. 
8. 대학 장학생 메샥 무인디(나이로비대)가 괴한의 공격으로 입은 오른쪽 눈 부상이 후유증 없이 깨끗이 회복되고, 필요한 치료와 관찰이 잘 이어지도록. 
9. 토요성경학교(초등/중고등)와 컴퓨터교실을 통해 복음이 아이들과 청소년들에게 잘 전달되어 믿음의 결실이 자라나도록. 
10. 최근 사역지 인근에 강도 사건이 연속 발생하는 상황 가운데, 윤희창·이민근 선교사님의 건강과 안전을 지켜주시고 사역의 현장을 보호해주시도록.
2025.
8.20
15
송윤석, 고승휘
(태국)
1. 태국 북부 지역 최초로 준비 중인 오버브룩 병원 실버사역(주간보호센터/Day care center)을 주님께서 선한 길로 인도하시고, 태국 상황에 맞는 모델로 잘 준비되도록(연구와 준비 과정에 지혜 주시도록). 
2. 송윤석 선교사님이 사회복지 전공의 경험을 잘 활용하여, 실버사역 준비에 필요한 연구·기획·실행을 지혜롭게 감당하도록. 
3. 네 번째로 전달한 선한 사마리아인 복지기금(연 1회→상·하반기 2회 지급)과 치앙라이 위타야콤학교 장학금이 선한 일에 잘 사용되고, 앞으로도 필요한 재정과 후원이 지속적으로 채워지도록. 
4. 미드바르 기숙사 자립 프로젝트(양계, 물고기 양식, 바나나 재배 등)가 지혜롭게 확장되어 재정적 자립의 길이 열리고, 자립을 위한 노력 위에 주님의 공급과 인도하심이 있도록. 
5. 송윤석·고승휘 선교사 가정이 언제나 주님과 동행하는 선교사로 바로 서도록.
2025.
11.8
16
류병팔
(피지)
1. 매일 새벽 피켓 전도와 버스 정류장·시장·축호 전도가 계속되게 하시고, 그 전도를 통해 구원받는 영혼이 계속 일어나도록.
2. 나레레교회와 나우소리교회에 소명이 확실한 일꾼이 세워지게 하시고, 두 교회의 성도들이 각자 믿음의 분량대로 주어진 은사를 사용하여 교회가 든든히 세워지도록.
3. 내년에 유치원생들이 많이 모집되어 유치원이 잘 운영되고, 아이들과 가정들에게 복음이 흘러가는 통로가 되도록.
4. 1월 7일~1월 31일 동안 대전 주님의 기쁨 교회 박홍규 목사님이 나레레교회와 나우소리교회에서 전도 사역을 하실 때, 주님의 인도하심 가운데 주님의 뜻을 분별하고 순종하도록. 아들 성준(중2)이의 건강이 속히 회복되어 정상적인 생활을 할 수 있도록.
5. 동역회장·총무·동역자들의 가정과 섬기시는 교회, 하시는 모든 일 위에 하나님의 은혜가 넘치도록, 또한 류병팔 선교사님 가정이 영육 강건하여 맡겨진 사명을 끝까지 잘 감당하도록.
2026.
1.2
17
하충남
(히말라야)
1. 핍박 받는 아프가니스탄의 그리스도인과 국외로 탈출한 난민들을 위하여
2. 선교사가 없는 히말라야 산맥 9개국 고산오지에 선교사 파송을 위하여
3. 인도에 고산오지 선교사 훈련센터 설립을 위하여
4. 스리랑카에 한국어학원과 선교센터 설립을 위하여
5. 인도와 파키스탄의 분쟁이 하루속히 끝나고 평화를 주시기를 
6. 카르미르 센터 모든 주민들이 평온을 찾고 안정이 되도록
7. 사두 선다싱과 같이 물질에 물들지 않는 선교의 용사들이 세워지도록

18
응웬반떼
(베트남)
1. 베트남 비이엔 시현지인들에게 복음이 계속 전해지고, 말씀을 듣고 예수님을 믿는 구원의 열매가 맺히도록.
2. 청년들이 모여복음을 전하는 모임이 더 든든히 세워지고, 청년들이 말씀 안에서 제자로 성장하도록.
3. 어린이를 위한 주일학교가 잘 운영되어 아이들의 마음에 복음이 심기고, 가정까지 믿음으로 연결되도록.
4. 주일에 몇 가정이 집에서 함께 예배드리는 가정예배 모임이 더욱 견고해지고, 예배 공동체가 교회로 자라나도록.
5. 공업단지 퇴근 시간 전도(전단지 전달)가 안전하게 진행되고, 많은 사람들이 복음을 열린 마음으로 듣고 받아들이도록.
6. 제자훈련이 깊이 있게 진행되어 새가족과 성도들이 말씀과 삶에서 견고한 제자로 세워지도록.
7. 심방 전도를 통해 만나는 가정들의 필요가 채워지고, 마음이 열려 복음의 길이 더 넓어지도록.
8. 다문화 가정 사역을 통해 소외된 이들이 공동체 안에서 사랑을 경험하고, 가정들이 복음 안에서 회복되도록.
9. 하나님께서 사역에 참여하게 하시고 사용하시는 은혜에 늘 감사하며, 감사가 사역의 기쁨과 능력이 되도록.
10. 전도 현장에서 만나는 사람들이 복음을 잘 듣고 받아들일 수 있도록, 하나님께서 마음을 열어주시도록.
11. 사역자들의 건강을 지켜주시고, 매일의 사역을 감당할 체력과 평안을 주시도록.
12. 2026년에도 사역의 문을 더 넓혀 주셔서, 더 지혜롭게 준비하고 더 열매 맺는 사역을 감당하도록.
13. 하나님의 구원을 받을 사람들이 더 많아지고, 베트남 땅에 구원의 역사가 확장되도록.
2025.
11.19
19
장다니엘
(C국)
1. 모든 가족들이 선교지에 새롭게 정착하는 모든 과정 가운데 주님께서 은혜와 섭리 가운데 인도해주시도록
2. 주님이 원하시는 선교를 이루어 갈 수 있도록 비전과 지혜를 주시기를 
3. 가족들의 마음에 평안함과 담대함을 주시고 안전을 지켜주시도록
4. 현지 선교사 네트워크가 잘 이루어져 주님이 주신 마음으로 잘 연합될 수 있도록

20
새힘
(요르단)
1. 새힘(안효철)·새노래(박선희) 선교사님 가정(안하음, 안하연)에게 주님의 은혜와 보호, 영육의 강건함을 주셔서 14년의 사역을 이어오신 것처럼 앞으로도 지치지 않고 감당하도록.
2. 요르단 R지역에서 진행되는 베데스다 치유사역(주 2회 수·목, 통증 클리닉)가운데, 도수치료/체형교정/재활운동을 통해 실제적인 회복이 일어나고, 그 과정이 현지인들의 마음에도 위로가 되어 주님의 긍휼이 흘러가도록.
3. 경제적으로 병원 치료를 받기 어려운 빈곤한 현지인들과 장기 통증으로 고통받는 이들이 안전하게 도움을 받고, 삶의 악순환이 끊어지는 회복(생활습관·식습관 교육 포함)이 계속 확장되도록. 
4. 클리닉 운영 가운데 매 시간(오후 1–5시) 많은 사람들이 찾아오는 상황에서, 선교사님께 지혜와 체력, 돌봄의 섬세함을 주시고, 사역 현장이 안전하게 보호되도록. 
5. 베데스다 사역을 통해 요르단·시리아·팔레스타인 민족 가운데 주님께서 “네가 낫고자 하느냐” 하시는 은혜가 임하고, 육체의 회복을 넘어 마음의 회복과 소망이 세워지도록. 
6. R지역에서 진행되는 네 친구 공부방(주 3회: 화·수·토)이 학생들의 학업 능력과 꿈을 돕는 통로가 되고, 영어회화 그룹을 통해 아이들의 시야가 넓어지며 다음 세대가 지혜로 자라도록.
7. 공부방 사역이 교육을 넘어 부모들의 마음을 여는 “기경”이 되어, 지역 공동체 안에 신뢰와 관계의 문이 열리고 복음의 토양이 계속 준비되도록. 
8. 시리아 난민과 팔레스타인 빈민을 섬기는 요르단 사역의 방향 가운데, 하나님 나라의 관점에서 치유·교육·돌봄이 균형 있게 이어지고, 주님이 원하시는 열매로 연결되도록.

21
유진성
(말레이시아)
1. 말레이시아(쿠알라룸푸르) 사역지에서 씨를 뿌리는 마음으로매일 기도하며 준비하는 모든 사역 위에 성령의 인도하심과 지혜·체력·담대함이 충만하도록.
2. 샤먼대학교 분교 사역을 통해(한국문화센터와의 동역, 악기 레슨) 중국 본토에서 온 학생들과 말레이시아 학생들에게 복음의 문이 열리고, 성경 이야기와 삶의 나눔이 예배 공동체로 이어지는 열매가 맺히도록
3. 악기 교육이 단순한 기술 전수가 아니라, 학생들의 마음을 여는 관계의 통로가 되어 복음을 자연스럽게 전할 수 있는 지혜를 주시고, 방학에 중국 본토로 돌아가는 학생들과도 지속적인 연결이 이어지도록.
4. 난민학교 사역(음악·중국어·한국어 교육)이 구체적으로 잘 준비되고, 함께 준비하는 선교사님과의 협력이 견고해져 난민 아이들에게 교육과 돌봄, 복음의 소망이 함께 흘러가도록.
5. 난민 사역 현장에서 안전과 보호를 주시고, 아이들과 가정들의 실제적인 필요(정서적·교육적·생활적 필요)에 민감하게 반응하며 하나님의 긍휼이 전해지도록.
6. 화교 장로교회 동역 사역에서(10개 교회, 목회자 부족) 필요한 일꾼과 협력 구조가 세워지고, 선교사님이 청소년부·찬양팀·복음전도 사역을 현지 목사님과 지혜롭게 조율하여 은혜롭게 시작되도록.
7. 화교 교회 안의 청소년들과 찬양팀이 말씀과 예배 안에서 자라며, 찬양과 섬김이 공동체를 세우는 영적 성장의 통로가 되도록.
8. 현지인들을 향한 복음 전도 계획이 잘 준비되고 시작되어, 말레이시아의 환경 속에서도 전도의 문이 열리고 구원의 열매가 맺히도록.
9. 쿠알라룸푸르의 한인들 가운데 진행 중인 주간 성경공부 모임이 말씀으로 깊어져 믿는 성도들의 신앙이 견고해지고, 아직 복음을 온전히 받아들이지 못한 분들도 성경을 통해 복음의 진리를 만나도록.

22
최세희
(미얀마)
1. 더자람 선교가 섬기는 미얀마 다음세대와 지역사회가 복음으로 변화되어, 어린이 한 명을 통해 가정과 공동체까지 하나님 나라의 회복이 일어나도록.
2. 어린이사역지원센터의 주일학교 예배·말씀교육과 문화교실(언어·음악·미술 등)이 은혜롭게 진행되어, 아이들이 신앙과 배움안에서 자라며 부모·주민들과의 관계를 통해 복음의 문이 열리도록.
3. 어린이 사역 콘텐츠 제작·보급(HI Bible 영상설교, Bible Tales for Kids 어린이 성경영상 동화)이 지속적으로 확장되어 현지 교회와 현장에서 잘 활용되고, 다음 세대 마음에 복음의 씨앗이 깊이 심기도록.
4. 더자람교회가 빈민지역 가운데 예배·교육·구제 사역으로 견고히 세워져 지역 복음화가 확장되도록.
5. 주일학교·공부방(돌봄/학습)이 활성화되어 아이들이 말씀과 돌봄 속에 자라고, 배움의 기회를 잃은 아이들이 기초학습과 삶의 기반을 회복하도록.
6. 구제사역(식량·의료·취약가정 지원)이 지혜롭게 이루어져, 도움을 받는 가정들이 하나님의 사랑을 실제로 경험하고 복음으로 마음이 열리도록.
7. 신학교 장학사역이 안정적으로 자리잡고 확대되어, 부르심 받은 학생들이 학업에 집중하여 현지 교회와 선교의 일꾼으로 세워지도록.
8. Blessing Recycling 센터가 선교 재정과 문화사역의 거점으로 세워져(나눔·판매·문화공간 운영), 세 사역(센터–교회–리사이클링)이 선순환 구조로 연결되며 모든 일이 하나님 나라 확장으로 이어지도록.
2025.
12.31
23
건양대학교
병원
1. 병원이 안정적으로 정상화되어 환자들이 잘 치료받고, 의료진과 직원들이 일터에 대한 자부심과 사명감을 회복하도록.
2. 환우들과 함께 드리는 예배를 통해 하나님을 찬양하며, 환우들의 믿음이 회복되도록.
3. 병실을 자유롭게 다니며 환우들을 만나는 심방 사역이 막힘 없이 이루어지도록.
4. 예배를 준비하고 섬길 자원봉사자들이 충원되도록.
5. 병원선교를 위한 지속적인 관심(총회·노회·교회)과 후원과 협력이 이어지도록.
6. 교역자와 자원봉사자들이 은혜 충만하고, 영육이 강건하여 사역을 잘 감당하도록.
7. 병원교회 임원들이 맡은 직임을 잘 감당하도록.
8. 기독교 원목실이 병원 안에서 유익과 위로, 회복의 기쁨을 전하는 샬롬의 공동체가 되도록.
9. 호스피스·완화병동 의료사역이 안정적으로 정착되고, 영적 돌봄이 은혜의 사역으로 자리잡도록.
10. 기독신우회 예배에 더 많은 인원이 참여하고, 절기 행사와 해외 의료선교 봉사가 매년 추진되어 선교의 토대가 세워지도록.

24
SEM(국제과학기술자선교회)
1. 외국인학생을 위한 한국어 토픽대비반 온라인 강의가 진행중인데 학생들에게 유익한 시간이 되도록(매주 수요일 오후 8시)  
2. 교사와 학생이 만남의 시간 동안 친밀하게 되어 복음을 전하는 기회를 가지도록                 
3. SEM 사역에 헌신할 교사와 재정지원이 풍성하게 채워지도록

25
SMS
(시니어선교회)
1. 시니어스쿨의 영성모임과 각종 친교모임을 통해 은혜와 감사가 넘치도록
2. 시니어들의 선교 사역과 돌봄 사역이 확대되도록

26
열방1부
(중국어)
1. 중국교회가 박해속에서 하나님을 바라보고 기도하며 정금같이 단련되어 이 시대 하나님 앞에 귀하게 쓰임 받는 선교의 도구가 되도록
2. 최승권전도사가 열방1부 사역을 통해 하나님이 보이시는 비전을 따라주님 안에서 더욱 귀하게 쓰임 받을 수 있도록
4. 출석하는 학생들과 선생님들, 사역자가 하나의 공동체로 서로 사랑하며, 성령의 은사로 하나 될 수 있도록
5. 찬양팀이 자신의 자랑이 아닌 하나님께 온전히 영광 돌리는 팀이 되길 원하며, 하나님의 원하심을 알고, 믿음의 주축이 되어 학생들에게 좋은 영향력을 줄 수 있도록
6. 열방1부 유학생들이 한국에서 악한 올무에 걸리지 않고, 온전히 자신의 역할이 충실할 수 있도록 믿음과 지혜 허락해주도록
7. 열방1부의 사역이 중국교회와 연결이 되어서 귀국한 학생들과 나중에 귀국할 학생들이 중국교회의 부흥와 선교사역에 함께 힘쓰며 이 시대 중국교회의 사명에 동참하도록
지도:
최승권
전도사

부장:
유태호
집사
27
열방2부
(영어)
다니엘한 전도사님
- 경건한 지혜와 겸손, 그리고 섬기는 마음으로 TCIS와 영어예배를 이끌도록 
- 하나님께서 목사님께 분별력을 주시고, 사역의 요구에 필요한 힘을 주시며, 두 공동체를 신실하게 돌볼 수 있는 은혜를 주시도록 
열방2부 
- 주님께서 참된 제자 양육 공동체로 세우시어, 믿는 자들이 예수님을 따르고 다른 사람들도 그렇게 하도록 도울 수 있도록 준비되고, 격려받고, 능력을 받도록
- 어린이와 청소년들을 위해. 하나님께서 그들의 마음을 주장하시고 예수님의 신실한 제자로 세워 주시도록. 헌신적인 교사와 지도자들을 보내주시고, 다음 세대가 믿음의 뿌리를 깊이 내리도록
지도:
다니엘한전도사
부장:
임대영
안수집사
28
열방3부
(다문화)
1. 열방3부가 주님을 피난처 삼아 간절히 하나님께 가까이 나아가는 복된 공동체가 되도록
2. 결혼 이주 여성들의 가정이 회복되도록
3. 상처받은 영혼들이 하나님의 사랑을 입어 치유와 회복이 되기를
4. 열방3부 여성들이 견고한 믿음과 구원의 확신을 갖고 자녀를 믿음으로 양육하기를
5. 작은 자를 섬기라는 주님 명령에 순종하는 대덕교회가 되기를
6. 결혼 이주 여성들이 믿음으로 어려움을 이기고 한국에 잘 정착하기를
지도:
홍현의
목사

부장:
김정옥
권사
29
실로암 선교부
1. 삶의 현장에서 신앙의 열매를 어떻게 맺을 수 있는가를 깨닫도록 
2. 영적인 성장을 위하여(말씀과 기도와 찬송의 생활화)
3. 양적인 성장을 위하여(1인 1명 전도 열매 맺기)
4. 사랑의 공동체를 세우기 위해 내가 해야 할 일이 무엇인지 찾아보고 실천하도록
5. 담당목사님 조재성목사님의 건강을 위하여
지도:
조재성
협동목사

부장:
지동현 
안수집사
30

김정국,
조영해
(대덕랭뜰중학교)
&
최병준,
조혜미
(플라썸
학사선교)

[김정국선교사님, 조영해선교사님]
1. 새학년 신입생 30명이 학교생활에 잘 적응하고 배움의 열망을 유지하게 하시며, 신앙의 기초인 주기도문(크마에·영어)을 잘 외우고 자주 기도함으로 믿음이 자라도록(특히 영어 주기도문도 모두가 꾸준히 암기하도록).
2. 랭뜰 주변 수위가 아직 높은 상황에서, 바람과 비로 인해 지각하거나 옷이 젖는 일이 생기지 않도록 학생들의 등하교가 안전하게 지켜지도록(배를 타고 통학하는 과정의 보호와 안전을 위해).
3. 월말고사 결과 신입생 30명 중 4명이 평균 F를 받은 상황 가운데, 낙심하지 않게 하시고 지혜와 집중력을 주셔서 최선을 다해 학업에 임하며 성적이 회복되도록(연속 3회 F로 인한 불이익이 없도록).
4. 12–1월 기온이 내려가는 시기 동안 학생들과 선교사님들(김정국·조영해) 모두 건강을 지켜주시고, 사역을 기쁨으로 감당하며 성령 충만으로 하루하루를 살아가도록.

[플라썸 학사 최병준선교사님, 조혜미 선교사님]
1. 11월 초 학사 연합수련회이후 예배하는 아이들이 더 성숙해진 은혜를 지켜주시고, 아이들의 마음에 찬양이 끊이지 않으며 예수 그리스도를 ‘나의 주님’으로 고백하는 회심의 역사가 일어나 참된 그리스도인으로 자라나도록.
2. 매일 아침 진행되는 학생 주도 성경묵상 시간을 통해, 말씀이 실제로 역사하시는 주님을 깊이 만나고 말씀의 능력을 경험하는 은혜의 시간이 되도록.
3. 학사에서 진행되는 모든 사역 시간마다 성령님의 임재가 충만하여 복음이 아이들에게 흘러가고, 가르침과 배움 속에서 서로가 성숙해져 가는 은혜로운 공동체가 되도록.
4. 신앙교육(신앙의 기초)을 배우고 나누는 시간이 아이들의 믿음을 견고히 세우고, 삶으로 이어지는 순종과 열매로 연결되도록.
5. 주 2회(1시간 30분) 진행되는 한글교육을 통해 학사생들의 배움이 잘 쌓이고, 학업과 진로에도 실제적인 도움이 되도록.
6. 찬양팀을 중심으로 진행되는 악기교육(10·11학년 선발)이 잘 이루어져, 아이들이 찬양의 기쁨을 배우고 예배의 일꾼으로 세워지도록.
7. 최병준·조혜미 선교사님 가정과 자녀들, 그리고 학사생들의 건강을 지켜주시고, 환절기 감기 확산이 멈추며 모두가 강건함으로 사역과 학업을 잘 감당하도록.

[품뜰(함께 품어요 랭뜰의 꿈) 기도제목]
▪ [하나님의 마음] 읽어버린 자를 찾으시고 회개하는 죄인을 기뻐하시는 하나님께서 랭뜰의 아이들을 찾아 나서시고 이 일에 우리가 함께 하기를 원하시는 그 하나님의 마음을 우리가 품고 나아갈 수 있도록 
▪ [학생들의 눈과 귀] 학생들이 ‘눈과 귀’를 통해 전해지는 말씀을 듣고 예수님을 삶의 주인으로 모시도록, 예수님으로 기뻐하며, 예수님과 동행할 수 있도록
▪ [삶의 의미 발견] 대덕랭뜰중학교 학생들이 학습을 통해 지적으로 자라갈 뿐만 아니라, 영적으로도 함께 잘 자라가며 자신의 삶의 의미를 하나님 안에서, 복음 안에서 발견해 나갈 수 있도록
▪ [하나님과의 인격적 관계] 채플 시간을 통해 복음을 잘 알지 못한 학생들은 하나님을 만나게 하시고, 하나님을 이미 믿고 있는 학생들은 하나님과의 인격적인 관계가 깊어지도록
▪ [신앙적 갈등 극복] 학생들이 학교를 다니면서 가정에서 신앙적인 갈등을 겪을 때, 하나님께서 믿음의 용기를 주셔서 두려워하거나 낙담하지 않고 잘 이겨낼 수 있도록 
▪ [믿음의 자녀] 지금은 겨자씨와 같은 작은 아이들처럼 보이지만 이들이 많은 사람들을 섬기며, 유익하게 하며, 치유하는 믿음의 자녀들로 자라가도록
▪ [랭뜰학사선교] 최병준, 조혜미 선교사님과 은결, 한결 자녀들이 선교지 환경에 건강하고 빠르게 잘 적응할 수 있도록, 기숙학사선교 사역으로 이어진 대덕랭뜰중 졸업생이 뽀삿 고등학교에도 잘 적응하고 학업에만 매진할 수 있도록, 굳건한 믿음의 자녀로 자라도록 
국외선교2부/랭뜰운영지원팀
정재일
안수집사
31
손동성
이영미
(에티오피아)
🛐 현지어 관주성경 보급 사역  
1. 교육을 받으시는 목회자님들이 하나님의 신실한 종으로 바로 세워지도록  
2. 목회자님들이 현지어 관주성경으로 깊이 연구·공부하여 바르고 은혜로운 말씀을 전할 수 있도록  
3. 목회자님들이 섬기는 교회가 은혜 가운데 부흥할 수 있도록  

🛐 시골교회 목회자 신학교육 프로그램  
1. 교육을 받으시는 목회자님들이 하나님의 신실한 종으로 바로 세워지도록  
2. 교육을 받는 목회자님들이 서로 공동체를 이루어 돕고 함께 성장할 수 있도록  
3. 강사목사님과 Rata Taye 목사님을 비롯한 모든 섬김이가 기쁨과 감사함으로 사역을 감당할 수 있도록  

32
강부현
1. 태국 북부 핏사눌록에서 시작하는 새 사역이 주님의 인도하심 가운데 든든히 뿌리내리고, 불교문화가 강한 지역에서도 복음의 길이 열리도록.
2. 나레수완대학교(NU) 대학생들과의 만남 가운데 관계의 문이 열리고, 신뢰가 쌓이며 하나님께서 예비하신 사람들을 붙여주시도록.
3. 학생들이 삶의 질문과 필요를 통해 복음의 가치를 발견하고, 예수 그리스도께 마음을 열 수 있도록 성령께서 역사하시도록.
4. 복음을 전하는 과정에서 지혜와 분별을 주셔서, 현지 문화 속에서도 사랑과 진리로담대히 증거하게 하시고 충돌이 아닌 대화와 이해의 길이 열리도록.
5. 믿음의 결단이 일어나는 이들이 예배와 말씀 안에서 자라며, 제자로 세워지고 공동체로 연결되도록.
6. 현지 교회들과의 협력이 건강하게 이루어져, 캠퍼스 사역이 교회와 분리되지 않고 함께 세워지는 사역이 되도록.
7. 장기적으로 사역이 지속될 수 있도록 필요한 자원과 동역을 채우시고, 학생들의 필요를 돕는 구조도 건강하게 자리잡도록.
8. 태국인 리더들이 세워져 현지 교회 중심으로 사역이 현지화·자립화되며, 하나님 나라를 위해 다음 세대를 통해 열매가 확장되도록.

33
북한선교
1. 북한 땅 가운데 하나님께서 복음의 문을 여셔서, 닫힌 것처럼 보이는 현실 속에서도 말씀과 구원의 역사가 멈추지 않도록.
2. 북한 주민들의 일상(먹고 사는 문제, 질병, 두려움, 억압) 속에 주님께서 긍휼로 찾아가시고, 절망 가운데 소망을 보게 하시며 마음이 복음에 열리도록.
3. 지하교회 성도들과 믿음의 공동체를 주님께서 보호하시고, 발각과 탄압의 위험 속에서도 믿음을 지키며 서로를 세우는 은혜와 담대함을 주시도록.
4. 북한선교에 헌신한 교회들과 사역자들에게 분별과 지혜를 주셔서, 사람의 열심이 아니라 ‘하나님의 선교’의 방식으로 정직하고 안전하게 사역을 이어가도록.
5. 탈북민들과 디아스포라 공동체가 치유와 회복을 경험하고, 그들이 복음 안에서 세워져 북한을 향한 증인과 동역자로 자라도록.
6. 북한선교를 위한 다음세대(언어·문화·훈련된 인력)가 준비되고, 하나님께서 각 시대에 맞는 일꾼들을 일으키셔서장기적으로 사역의 맥이 끊기지 않도록.
7. 남북 관계와 국제 정세 속에서 전쟁과 갈등이 심화되지 않게 하시고, 하나님께서 평화의 길을 여셔서 복음의 통로와 사람들의 이동·만남이 열리는 환경이 마련되도록.

